Здравствуйте! С вами «Контроль теней».
Сегодня в рамках рубрики «За кулисьей магических тайн»
мы приглашаем вас на интервью с представителями
Первого в Чехии и Словакии храма Церкви Сатаны.
Я благодарю вас за то, что вы приняли наше приглашение
принять участие в интервью в рамках «Контроля теней».
И мой первый вопрос будет, а почему сатанизм, что это такое?
Сатанизм – это жизненная философия.
Скажите, как выглядит ваш день?
Как на вас влияет то, что вы связаны с сатаной,
если так можно сказать?
Или можете это описать, как это работает?
Связь с сатаной звучит забавно.
Я думаю, что я не связан с сатаной.
Сатана – это просто символ, выражающий силу и энергию,
которая есть в нас самих.
Я соединен сам с собой,
а мой обычный день выглядит совершенно обыденно.
Утром я встаю, личная гигиена, иду на работу,
потом возвращаюсь с работы, ужинаю,
медитации, какое-нибудь духовное упражнение,
развлечения, секс, иду спать.
Обычный день обычного гражданина.
Плюс к этому у меня только медитации
и определенные духовные упражнения.
Не могли бы вы описать эти медитации и духовные упражнения,
как они выглядят, и для чего они, для чего они используются?
Они используются для укрепления воли, характера, интеллекта,
расширения способностей, воображения и прочего.
Прежде всего для того, чтобы войти в контакт
со своим внутренним «я»
и глубже осознать себя
и свою взаимосвязь с реальностью вокруг себя.
О каких способностей?
О расширении каких способностей идет речь?
У каждого человека есть потенциал преодоления своих собственных границ,
а сатанинская магия, гнозис и мистицизм позволяют нам это сделать.
Это очень простые упражнения.
Самое важное – это регулярность, частое повторение.
В первую очередь речь идет о работе со своим мозгом и своим телом.
В целом это укрепление воли, характера,
избавление от определенных нежелательных качеств.
И прежде всего понимание «кто я», «почему я здесь» и «что я должен здесь делать».
Представитель магии Телемы сказал бы «познание истинной воли».
В сатанизме точно так же.
Важно не сколько человек живет, а как он живет.
Если можно, еще добавлю.
На самом деле, у каждого сатаниста совершенно разные цели.
Основа, если говорить философски.
Основа – это поиск собственного источника.
Мы называем этот источник пламенем Люцифера, который светит в каждом из нас.
Вы спрашивали про сатану.
Мы это понимаем скорее символически.
Мы не воспринимаем его как какое-то существо.
Большинство сатанистов его не воспринимают как существо отдельное от нас.
Сатана – это все так называемые грехи.
Мы эти грехи понимаем сугубо положительно.
Например, когда человек завидует,
это может его мотивировать к тому, чтобы он начал самосовершенствоваться.
Когда вы обнаруживаете, к примеру, какую-нибудь слабую сторону,
например, зависть, то вы пытаетесь работать с ней?
Да, именно так.
Основной принцип – это интегрировать так называемое в кавычках негативное качество
в своей собственной личности, найти и работать с ними.
По сути, все сводится к тому, чтобы понять рессентименты, которые нас отягощают.
Это и есть дьявол, как это образно описал Юнг,
и интегрировать их из бессознательного в сознательный ум.
Это даст вам потом огромные возможности.
Опять же, говоря языком психологии, это работа со своей тенью,
со своим теневым братом-близнецом.
Интеграция значит, что он перестает существовать,
становясь нашей неотъемлемой частью и источником огромной силы.
Мы его называем «хищник».
Если во мне есть злость или ненависть,
и я умею с ней работать, интегрировать ее,
то мне это поможет, например, в боевых искусствах.
Я могу в один момент развить невероятную силу
и одним ударом кого-нибудь просто убить.
Существует разная...
Или мой коллега.
Он неоднократный чемпион Республики в поднятии тяжестей.
Он это использует в силовых упражнениях.
К примеру.
Это лишь один из примеров.
Но это такие внешние примеры.
По сути, они не так важны.
Важен внутренний процесс.
Оно, конечно, тоже важно,
но я все-таки делаю акцент на внутреннем.
А то, что я чемпион Республики в поднятии тяжестей,
это уже такой побочный эффект.
Это я как раз и хотела спросить.
Используете ли вы потом, это во внешнем, эти навыки,
которые вы получаете благодаря работе?
Или же это вас поднимает на другие уровни?
Здесь мы уже скорее касаемся встреч с невидимым миром.
Есть ли у вас такой опыт?
Мы должны вначале определить,
что такое для нас невидимый мир.
Уточните, что вы подразумеваете под словом «невидимый мир»,
чтобы я мог ответить.
Многие люди описывают, например, ситуации,
когда к ним ночью приходит какое-нибудь существо.
У некоторых происходит сексуальный контакт,
но это не человек, это некое существо.
Кто-то с ним общается,
кто-то его называет ангелом,
а кто-то — демоном.
Многие рассказывают о том,
что какое-нибудь существо, демон,
может прицепиться к человеку.
Кто-то кому-то помогает, поэтому…
Хорошо.
В нашем случае речь идет о бессознательном содержании
или о некой проекции бессознательного человечества.
Я видел одну из ваших передач,
где один человек говорит о том,
что человек не может создать демона.
Мы думаем прямо противоположное.
Как мы говорим, человек создает богов,
поэтому он может создавать и демонов.
Если вы верите в какое-то существо,
и таких людей будет много,
то возникает эгрегор,
и тогда это существо будет живое.
Оно начнет жить.
Извини, что перебиваю,
но здесь хотелось бы уточнить.
Очень многие так называемые демоны
были в прошлом легитимными богами.
Совершенно верно.
Например, Баал и подобные были и на монетах,
им поклонялись в развитых культурах,
и множество других божеств.
Для меня это никакие не демоны.
Это боги.
И все они созданы человеком.
Не то, чтобы они когда-то создали бога.
То же самое относится к Иегове
и христианским богам.
Для меня это эманация высшей силы.
Я представляю себе некую вездесущую,
всепронизывающую космическую энергию,
которая существует и будет существовать
сквозь время и пространство,
скажем, во всех измерениях,
и из нее затем проявляются эти индивидуальные энергии,
которые, конечно, столь же несовершенны,
как и их поклонники,
и они вкладывают в них какие-то свои представления,
порой и чувства.
По мере того, как они с ним работают,
эгрегор усиливается, становится более осязаемым
и может проявляться на грубоматериальном плане.
Отсюда и описание событий от наших коллег.
А когда это заходит слишком далеко,
то отдельные поклонники,
по сути поклоняющиеся одному и тому же,
могут устраивать между собой священные войны,
потому что они спорят о том,
какое божество более могущественное, лучшее,
и утверждают, что это именно их бог, самый лучший.
А по сути, все эти божества из одного источника.
Это как огромное озеро с водой,
куда приходят паломники.
Они набирают кто-то в кувшин,
кто-то в стакан, кто-то в чашку, как здесь.
Они пьют эту воду, а потом начинают спорить,
утверждая, что бог — это чаша, и он самый лучший,
а у второго — бутылка,
поэтому начинается священная война,
начинается джихад и сжигание ведьм.
Это, к сожалению, ужасная катастрофа
всех этих мировых религий и небольших групп,
что люди не понимают,
что они все равно поклоняются одному и тому же.
Вы говорили об Эгрегоре,
что его, по сути, создают люди.
Вы тоже преднамеренно их создаете?
Конечно, да.
А как вам это помогает? Зачем это?
Когда этот Эгрегор достаточно сильный,
то с его помощью мы можем влиять на грубоматериальный уровень,
изменяя в соответствии со своей волей мир вокруг нас,
который бы иначе остался неизменным.
А что вы, например, хотите изменить или что вас интересует?
На данный момент у меня никакого интереса нет.
Все, что я хотел, я уже изменил.
Я живу совершенно счастливой и удовлетворенной жизнью.
А когда вы говорите об изменении жизни,
речь идет о вашей личной жизни или…
Да, о своей личной жизни.
Сатанизм — это, по сути, здравый эгоизм.
У нас нет цели изменить мир.
Мы не хотим никого спасать.
По большей части мы заботимся о себе, о своих близких.
Я бы так сказал.
Если бы я хотел вести какую-либо секту,
у меня бы было четкое представление, как это делать.
У меня для этого достаточно высокий IQ и харизма.
И в наше время много людей.
Но мне это неинтересно. Зачем это надо?
Люди просто не хотят слышать правду.
Люди хотят, чтобы им лгали.
Они хотят, чтобы их убеждали в их же собственных заблуждениях.
И если вы будете их в этом укреплять,
тогда они будут слепо за вами следовать.
Но мы сатанисты, а не овцы.
Такие люди нас не интересуют.
Мы ищем как раз наоборот — личностей, интеллектуалов,
людей, способных думать самостоятельно,
не поддаваясь влиянию кого-либо или чего-либо,
иметь собственное суждение,
а также людей, способных проявить
какие-то знания и навыки в этой жизни.
Но цель не в накоплении богатства
или в сексуальном удовлетворении,
или в чем-то подобном,
а именно — саморазвитие.
Деньги, власть — это всего лишь средства
для духовного роста, но это не самоцель.
Вы говорили о влиянии.
Как вы понимаете само понятие власти?
Ключевое — это иметь власть над самим собой.
Человек не может доминировать и управлять другими,
если он не управляет собой.
Могу я?
В принципе, можно сказать,
что каждый начинающий адепт магии
хочет сразу власти над всем и всеми,
но он быстро осознает,
что самая важная власть,
как сказал коллега, —
это власть над самим собой.
А потом уже человеку другое и неинтересно.
Когда столько хлопот с самим собой,
так зачем пытаться управлять другими?
Или спасать их,
когда они этого не хотят.
Хорошо.
Перехожу к следующему вопросу.
Как вы пришли к этому?
Я начну.
По сути, можно сказать,
что к этому я пришел
через мой огромный интерес
к изучению мифологии,
различных религий и через музыку.
Классическая сатанистская музыка —
это хеви-метал, как считается, да?
На самом деле, не совсем так.
Но через это я пришел к сатанизму.
Даже не через магию.
Я скорее скептик.
Я стараюсь на всё смотреть отстраненно.
Сегодня я смотрю на магию
уже немного иначе.
Но это скорее благодаря изучению
классической философии.
Фридрих Ницше, Артур Шопенгауэр,
Гераклит, античные философы и так далее.
Какие были ваши первые шаги к сатанизму?
Это долгая история.
Вначале я много читал.
И где-то в 18 лет
я вступил в существующую
тогда церковь сатаны.
Но я должен был на это долго решаться.
Я такой человек, что мне не хотелось
ни с кем контактировать.
Лишь спустя три года членства
я узнал, что существует какая-то группа.
Только тогда.
У меня всё было на индивидуальной базе.
А это, я думаю, самое важное.
Мы не фан-клуб одиноких сердец.
Но человек должен
в первую очередь действовать
как индивидуальность.
То есть самостоятельно.
А потом уже хотеть куда-то присоединиться.
Если он этого захочет.
А я к этому пришёл через палеонтологию
и изучение доисторических культур.
Там я узнал, что ещё тогда проводились
ритуалы и обряды возрастом тысячи лет,
которые существовали задолго до христианства,
задолго до египетской мифологии
и так далее.
Я сказал себе, а зачем люди делали это?
Объяснение, потому что они не понимали
природные явления и законы,
но им нужно было это в голове куда-то отнести.
Таким образом я начал этим заниматься.
И магия начала работать.
Работала очень хорошо.
Несмотря на то, что она, по сути, иррациональна.
Люди иногда думают, что я мечтатель.
Или что я, якобы,
веду себя иррационально или глупо.
Это неправда. Как раз-таки наоборот.
Я не делаю ничего, чтобы не работало.
Магия для меня.
Это не вопрос веры.
Это вопрос личного убеждения.
Я знаю, что моя магия работает.
И что благодаря ей я способен изменять вещи,
которые бы в противном случае
остались как и были.
Причем довольно успешно и существенно.
Я был бы глупый,
если бы этого не делал.
Но тут нужно сказать еще одну важную вещь.
Магия для нас не является чем-то
сверхъестественным.
Это просто то, что работает на основе
естественных законов природы.
Человеческого мозга, человеческой воли,
человеческой силы, психической,
которую науке еще не удалось
удовлетворительно объяснить.
Но мы убеждены, что в будущем
наука найдет объяснение тому,
что такое магия.
Поэтому магия — это не...
Это естественная сила, которая подвластна
всем умным и сильным личностям,
живущим на этой планете,
если они найдут к ней путь.
Недавно я читал какую-то статью,
что использовалась какая-то методика.
Я забыл номер, но там миллионы последователей.
И это замечательно.
Психологическая методика.
Я это читаю и говорю себе.
Да, это же по сути магическое
упражнение нашего храма.
Только там убрали слово «магия»,
и получилась психологическая методика
с огромным числом последователей.
По сути, можно сказать, что магия —
это прикладная психология на практике.
А еще по поводу детей.
Как сказал мой коллега,
детская магия работает лучше всего.
Мышление ребенка настолько простое.
У детей такое воображение,
что магия в детском возрасте работает лучше всего.
Правда, у детей довольно странное желание.
У них нет большого желания.
Даже взять, когда ребенок хочет заполучить,
к примеру, игрушечную дорогу.
Его желание настолько сильно.
А это один из краеугольных камней магии —
иметь сильное желание.
Уметь работать с воображением.
Уметь работать со своей собственной волей.
Об этом я тоже хотела спросить.
Желание — это магия?
И может ли человек совершать магию
при помощи мыслей?
Я правильно поняла, что когда…
А по-другому не получится.
Исключительно с помощью мыслей.
Когда другие, когда у кого-то есть посредники,
так называемые ангелы, духи, демоны,
то это тоже какие-то их материализованные идеи и мысли.
Никак иначе.
Все научные открытия, которые совершались,
даже самые эпохальные,
они совершались благодаря какой-то мысли,
представлению.
Например, у Николы Теслы часто бывали сны,
где он в трехмерном видении
видел те механизмы, которые он потом создавал,
и которые потом повлияли на будущее всего человечества.
Поэтому ничего другого тут нет.
Кто-то это использует для магии,
кто-то для науки.
Это уже вопрос интеллекта
и возможностей конкретного человека.
Я хоть и умный, но я ленив.
И некоторые вещи у меня никак не получаются.
Поэтому я не ученый.
Но у меня есть пара хороших друзей в науке.
Просто я работаю через магию,
а они работают через науку.
Потому что светское образование было для них
более доступно, чем для меня.
Индивид может повлиять на свою жизнь.
А что, если он захочет повлиять на что-то большее?
Сколько для этого нужно людей?
Или какие силы?
Можно ли это как-то измерить или определить?
Вопрос понятен.
Но ответ на него сложен.
Дело в том, что когда сходится большое количество людей,
то очень маловероятно,
что каждый из них будет обладать
одинаковой психической силой
или что они будут одинаково настроены на цель.
Чтобы магия действительно работала,
у нас должно быть огромное желание получить результат.
Если будет кто-то, у кого такого желания нет,
то это будет создавать помехи.
И именно поэтому никто не может с помощью магии,
через мысли, кардинальным образом
изменить мир так, чтобы это вошло в историю,
чтобы это было действительно видно.
Думаю, что это еще обусловлено тем,
что мир на самом деле работает на основе эволюции
или же постепенных изменений.
Если что-то меняется быстро, революционно,
чаще всего это имеет неприятные последствия.
Если мы посмотрим на разные революции, включая политические,
лучше эволюционные шаги.
Я сторонник этого, чем каких-либо революционных изменений.
Я хотела спросить и про ритуалы.
В чем их смысл? Зачем их проводят?
По-разному бывает.
В общей сложности существует три типа ритуалов
или же три типа подобных действий.
Вы можете провести ритуал,
когда хотите достичь какого-то успеха
или в качестве церемонии празднования.
Это зависит от того, что вы хотите сделать.
По большому счету, в сатанизме,
в классическом сатанизме Лавея,
или как его практикуем мы,
хотя мы развились немного и в других направлениях,
есть три основных ритуала.
Сексуальный, ритуал сочувствия
и ритуал уничтожения.
Это три ритуала, которые выполняются,
когда нужно что-то быстро изменить
или ускорить, ускорить или замедлить.
Для этого и есть магия.
Как возможно, что благодаря ритуалу
что-то меняется, ускоряется,
можно повлиять?
Какие процессы тут работают,
что оно таким становится?
По сути, тут работают естественные
природные процессы.
Тут нет ничего.
Магия подобна самой природе.
Это элементарно.
Вы не можете идти против природы.
Можете, конечно, но будут последствия.
Как сказал один наш коллега
в одном из интервью,
он привел идеальный пример
по поводу сексуального ритуала,
когда ведущая его спросила,
смог бы он завладеть популярным тогда
секс-символом Шерон Стоун?
Он ответил, вряд ли.
Она довольно далеко.
Тут есть так называемый фактор равновесия.
То есть, если я буду делать ритуал,
например, на какую-нибудь сексуальную актрису,
то тут есть фактор равновесия.
Если я бедный, немолодой мужчина из Чехии,
то мне будет трудно повлиять на нее.
Я должен быть более богатым человеком
и, скорее всего, из Америки.
Но я думаю, что суть, скорее всего, в том,
что магия лишь замедляет
или ускоряет определенные естественные процессы,
которые произошли бы в любом случае.
Если, например, между нами двумя
будет какое-то естественное влечение,
и я проведу ритуал, чтобы у нас был половой акт,
то оно лишь ускорит то, что все равно произойдет.
Но если я для вас выгляжу отталкивающе
и несимпатично,
я могу делать тысячу вещей,
ничего не сработает.
Это фактор равновесия.
Поэтому вы не можете добиться с помощью магии
чего-то, чего бы не было в гармонии с законами природы,
физикой, химией и психологией.
А если же у вас получится,
то это повлечет очень нехорошие последствия.
Можно прогнуть свою линию.
Такие методы я тоже знаю.
Это возможно.
Но результат вам не понравится.
Приведу пример.
Один мой друг хотел разбогатеть.
Ему были срочно нужны деньги.
Ему не было нужно много денег,
но он попросил, чтобы у него было очень много денег.
В результате чего, где-то через полгода после обряда,
быстрее даже, через...
В течение трех месяцев.
У него умер дорогой ему родственник,
который завещал ему большое состояние.
Но он этого не хотел.
Но его желание исполнилось.
И только потом он осознал,
какую ужасную ошибку он совершил.
Поэтому мы что-то хотим,
но мы должны знать, зачем и как,
прежде чем приступать к реализации.
Во время ритуала нужно четко определить, что и как?
Да. Причем в позитивном смысле.
Никогда не использовать отрицание.
Мое желание не болеть.
Это неправильно.
Мое желание быть здоровым.
Или, например, мое желание не быть слабым.
Это тоже неправильно.
Мое желание быть сильным.
И так далее.
Что касается сексуального ритуала,
то это в принципе понятно, на что идет влияние.
А остальные два?
Как они работают?
Вы можете привести пример?
Могут быть разные комбинации ритуалов.
Ритуал сочувствия — это когда вы хотите кому-то помочь.
Кому-то, кто вам близок и страдает.
Или вы можете помочь сами себе.
К примеру, мы с коллегой выполняли работу для одного хоккеиста,
которого ожидала очень опасная операция за головным мозгом.
Казалось уже, что все идет плохо.
Но в итоге все кончилось очень хорошо.
Он даже на лед вернулся.
И еще несколько лет играл на уровне.
Есть такая теория, что существует некий закон сохранения энергии.
Что если где-то что-то дается, то где-то отнимается.
Как вы себя чувствуете после таких ритуалов?
Чувствуете ли вы какой-то убыток сил или нет?
Чем старше я становлюсь, тем чаще я бываю усталым.
Но с другой стороны, мне нужно гораздо меньше энергии.
Потому мой опыт компенсирует мне недостаток жизненной энергии и сил.
Так что мне не нужно тратить столько энергии, чтобы чего-то достичь.
У меня легко получается.
Но ключевой момент во всем этом,
что я должен действительно хотеть из глубины своего существа.
Это нельзя использовать во вред.
Не может такого быть.
Если кто-то мне заплатит, чтобы я про него провел обряд,
желая сделать какую-нибудь пакость,
а я с этим внутренне не согласен, тогда я не смогу ему помочь.
Меня невозможно пытками заставить провести какой-то ритуал
или кого-то убрать.
Если я не буду себя с этим отождествлять,
если я не буду из глубины души желать, чтобы этот человек был устранен,
то есть в рамках той магии, о которой мы говорим,
я могу повлиять лишь на те вещи, которые исходят изнутри меня,
и которые находятся в согласии с моей настоящей волей
и тем, что я действительно хочу.
А некоторые люди всю жизнь не могут понять, чего они в действительности хотят.
Сейчас я не хочу ничего, поэтому магию я изучаю больше теоретически,
а занимаюсь медитациями.
Но какое-то желание, этого у меня уже давно не было,
потому что это бессмысленно.
Я достаточно способен, чтобы повлиять на то, что я хочу,
не прибегая к ритуалам.
Магия это такое последнее средство, когда ничего больше не остается,
когда нет другого выхода.
То же самое с проклятиями.
Мол, мы ликвидируем людей.
Если бы я должен был ликвидировать каждого,
кто подумал или сделал мне что-то плохое,
тогда на остальные дела просто не будет времени, не так ли?
Поэтому к такой магии я прибегаю лишь тогда,
когда действительно чувствую угрозу жизни,
угрозу моему существованию или семье.
И нет другого решения.
Когда атака настолько опасна и неотвратима,
тогда я использую магию как оружие,
не испытывая никаких угрызений при ликвидации.
Хочется добавить, что не обязательно доводить до ликвидации или смерти жертв.
Извини, просто я говорю о реальной угрозе жизни.
В других случаях мы даем какие-то воспитательные уроки.
Я думаю это то, что пытался сказать мой коллега.
Если бы с кем-то реально до этого дошло,
то исправить ситуацию уже нельзя.
А вообще, негативные ритуалы, да,
они не обязательно заканчиваются смертью,
но они дают человеку урок на будущее,
чтобы в следующий раз он сто раз подъел.
Например. Можете привести пример?
Да. Например, когда я был молодым,
на меня без причины напал один,
я был тогда еще очень молодой,
один старый таксист,
не только на меня, но и на пару моих друзей.
Он издевался над нами,
не имея для этого никаких причин.
Поэтому мы решили задать ему урок,
чтобы он отведал своего собственного лекарства.
Мы провели ритуал,
и в течение 14 дней с ним случилось то же,
что он сделал с нами.
То есть кто-то подошел к нему и напал?
Да.
Это было связано с каким-то рэкетом
или что-то в этом роде.
Так что он отведал собственные методы,
не от таких, как мы, от детей,
а от людей, которые были действительно опасными.
А как такое возможно,
что здесь оказались вовлечены люди,
которые не имели к этому никакого отношения?
Они знали эту историю?
Нет, мы сделали обряд,
а они пришли потом.
Мы сами об этом узнали позже.
Мы не были знакомы с этими людьми.
Это уже бы не была магия,
если бы я к кому-то пошел и договорился.
Просто обряд, и человек пожал то, что посеял.
Этот таксист почувствовал это на собственной коже
от каких-то банд,
которые тогда орудовали в Праге.
Об этом мы узнали позже от каких-то знакомых.
Этому человеку действительно очень не поздоровилось.
Иногда мы вообще не изучаем, как это работает.
Для нас важен результат.
Мы не знаем,
был он как-то связан с этими людьми до этого
или они появились только позже.
Для нас это был просто магический ритуал.
Мы просто могли ускорить ситуацию.
Благодаря этому, эти люди пришли раньше.
В противном случае, они все равно бы пришли.
Вы сказали, что чувствуете какую-то усталость после ритуала.
Как долго она длится и как долго вы восстанавливаетесь?
Быстро.
Я просто высыпаюсь, и я снова готов.
Когда вы исполняете ритуал
для влияния на волю другого человека,
если так можно сказать,
есть ли за это какое-то наказание?
Мы не влияем на волю другого человека.
Ведь это все-таки его воля, чтобы это произошло.
У меня была, например, девушка, которую ко мне тянуло.
Вернее, мы были просто знакомые.
Но у нее были необоснованные опасения,
а когда это все-таки произошло,
это заняло много времени.
Я ни на что не влиял.
Но в конце концов, она призналась,
сказав, что если бы она не боялась по поводу того,
как на это отреагирует ее окружение и знакомые,
она бы уже давно это сделала.
Скажу одно выражение, которое мы использовали уже давно,
в 90-х годах в одной передаче.
Чтобы мы не ходили вместе 15 лет в лес,
а потом сказали друг другу, что любим друг друга,
и еще 15 лет в аквапарк,
для этого и есть магия.
Притягательность просто должна быть.
Я бы еще добавил, что ведь целью этого ритуала,
который должен привести к сексуальному удовлетворению,
не является само сексуальное удовлетворение.
Но чтобы эти два человека интимно сблизились,
если они к друг другу тянутся,
и тут есть что-то большее.
Здесь не идет речь о сексе.
Это просто вишенка на торте.
Нет, это такой первичный, совершенно примитивный пример
даже не сексуальной магии,
а просто ритуала, который должен привлечь сексуального партнера.
Но если мы говорим о сексуальной магии,
то это совершенно другое.
Там речь идет о других вещах,
нежели какое-то сексуальное удовлетворение или половой акт.
Там человек тоже работает со своим телом,
своей энергией,
и потом, на определенных этапах,
ему будет требоваться партнер,
и далее он работает уже с партнером,
и вы должны быть связаны.
Причем не только физически,
но и духовно, и психически,
а это чрезвычайно сложно.
Во время ритуала?
И перед этим найти кого-то,
кто бы отвечал всем условиям.
Тут не должно быть языкового барьера,
иначе не будет полноценно работать.
Найти кого-то здесь, в Чехии.
Мы маленькая страна,
и найти кого-то близкого в своем окружении довольно сложно.
В США или Германии это сделать проще,
но в таких маленьких странах, как наша,
это очень непросто.
А все эти ритуалы,
вы упоминали три типа ритуалов,
они все выглядят одинаково,
или же в зависимости от цели ритуала
меняется исполнение?
Они похожи, но в принципе в сатанизме,
как уже сказал мой коллега,
огромное количество ритуалов.
Мы описали лишь три основных,
которые описаны в сатанинской Библии.
Это просто три основных,
но существуют сотни других ритуалов.
А какие встречаются чаще всего?
У нас здесь чаще всего
проводится ритуальная церемония
почитания сатаны.
Мы его воспринимаем
как символ нас самих,
нашей жизненной энергии,
хотя каждый представляет ее
немножко по-своему.
Мы объединили их
в образе сатаны
или бафомета.
А этот ритуал потом вам дает
какую-то силу, когда вы его почитаете?
Вы как бы забираете силу себе?
Может придавать силы.
Да, определенно, это придает силы.
Это укрепляет эго,
улучшает настроение,
укрепляет узы людей,
которые в этом обряде участвуют.
Если их это интересует,
развивает некую внутреннюю фантазию
и дает дополнительное восприятие
мира другими глазами,
такой более духовный взгляд
на все, что вокруг нас происходит.
А играет ли роль,
в какое время и на каком месте
вы ритуал проводите?
Есть ритуалы,
которые нужно исполнять
в определенное конкретное время,
в определенном конкретном месте.
А есть ритуалы, где неважно,
когда и где вы их делаете.
По-разному.
Вы говорили о ритуальном месте,
которое мы потом посмотрим.
Можно о нем говорить?
Конечно.
Связан ли этот зал
с конкретной целью или временем,
когда вы прибегаете к ритуалам?
На регулярной основе
тут ежегодно проводится два.
На праздник Сретения
это призыв Хастура.
В день Зимнего солнцестояния
это призыв Атлахнаха.
А потом следует обряд Темного Орликина,
который потом проходит также в соседних лесах.
А что происходит после ритуалов?
Вы сейчас назвали три существа
или три лица.
Кто они и почему?
Хастур — это сущность,
отождествляемая с божествами,
описанными в Некрономиконе.
Это фиктивная книга,
которую написал
или которую упоминал
в своих сюжетах
в жанре ужасов «Лавкрафт».
Но это не значит,
что эти сущности не будут работать,
если вы будете им поклоняться.
Вообще не важно,
что они — плод воображения писателя.
Как мы уже объясняли,
все божества придуманы.
Но это же не значит,
что они не могут
оказывать реальное воздействие
или проявиться.
Могут. Хастура
мы отождествляем с Люцифером.
Это такой праздничный обряд,
который усиливает
черное пламя Люцифера,
о котором говорил коллега.
Это внутреннее пламя.
А потом есть обряд
Атлахнаха.
Это тоже сущность
из некрономикона,
связанная с фиктивными существами.
Это паукообразное существо,
очень сильное, в кавычках,
потому что оно не существует,
несмотря на то, что существует.
В этом обряде
оператор сам себя
отождествляет с этой сущностью.
Это похоже на воду.
Он позволяет ей
частично в себя вселиться.
И она потом общается
с присутствующими.
И таким образом данный человек
функционирует как оракул,
передавая какие-то сообщения,
пророчества и тому подобное.
Потом идет обряд
темного орликина.
Это довольно темное дело,
по крайней мере на первый взгляд.
Хотя на самом деле
это наоборот очень приятный обряд,
участники которого
уходят ночью в открытую местность,
чтобы почтить своих предков,
с которыми они себя отождествляют,
почтить мертвых,
которых они вспоминают.
Обряд специфический, сложный.
Его кульминация состоит в том,
что при повторном прощании
с мертвыми, участники избавляются
от какого-то своего негативного
качества, которое им усложняет
жизнь, символически его
похоронив на одном обрядовом месте
в лесу. Они от него очищаются
и вернувшись к повседневности,
их это негативное качество
какое-то время не будет беспокоить.
Какое-то время? То есть это не всегда?
Чаще всего не навсегда.
Но избавиться на 3 месяца
или на полгода это хорошо.
Например, курящий человек
временно избавляется
от необходимости курить.
Или же урезает.
Но главное, что он может без этого обходиться.
А в этих ритуалах
используются какие-то подручные средства?
Способному адепту магии
никакие подручные средства не нужны.
Это такой костыль
для менее способных людей,
или тех, кому очень нравится
церемониальная магия.
Но в храме для начинающих адептов и членов,
если это для них важно,
мы используем и какие-то предметы и символизм.
Я могу сделать ритуал просто сидя здесь на стуле.
Мне нужно минутку сосредоточиться и все.
Мне абсолютно ничего для этого не нужно.
Я способен сосредоточить мысль
на цели настолько,
что мне будет совершенно все равно,
даже если тут будет какой-то шум
или что-то будет пытаться меня отвлечь.
Я не пробовал, конечно, чтобы кто-то в меня тыкал ножом.
В этом случае, конечно, не знаю.
Но я просто могу отключиться настолько,
я это умею, и благодаря шахматам.
Я, например, отлично играю в шахматы
даже в очень шумных ресторанах.
Я умею абсолютно сосредоточиться на том,
что мне нужно, и мне ничего не мешает.
Точно так же я умею сосредоточиться
и магически, и без артефактов.
Я просто сяду в асану,
или могу просто сидеть так же
и сосредоточиться, и вышлю мысль, и все.
То есть важна концентрация?
Концентрация и какая-никакая дисциплина,
это просто обязательно.
Конечно же, есть люди, у которых
есть к этому большая предрасположенность.
А есть люди, у которых меньше.
Я люблю говорить, каждый может бежать марафон,
но не каждый добежит до финиша.
Чаще всего эти люди тренированные.
Первые три будут просто первые три
из тысяч людей, которые побегут.
Недостаточно одного таланта.
Если кто-то будет усердно работать,
имея меньший талант,
а другой человек будет уповать лишь на талант,
то, конечно же, очень вероятно,
что тот, кто будет над собой работать,
обгонит второго.
Но магия, это не о том, чтобы мы как-то соперничали,
кто из нас лучший, а кто худший,
и тому подобное.
Мне совершенно все равно, кто что обо мне думает,
или какое имеет мнение на мой счет.
Я прекрасно осознаю свои способности,
и у меня нет нужды
кого-либо в этом убеждать.
Мне совершенно все равно.
Пусть каждый думает, что хочет.
Даже наоборот, чем меньше людей этим занимается,
тем лучше для меня,
потому что мне никто не докучает.
Вы говорили, что нужно
несколько людей для проведения ритуала.
Играет ли роль количество?
Нужно конкретное число?
Когда как.
Это очень индивидуально.
Мы проводили обряды, где было более 40 человек.
А есть обряды,
которые я делаю исключительно сам,
потому что они настолько специфичны,
что из 40 человек
это поняли бы только 4,
а из 4 это бы все равно никто не захотел делать,
потому что оно работает по-другому,
и им это не интересно.
Но я могу с ними заниматься
теоретическими вещами вокруг этого.
Магия — очень широкая
область знаний.
Она включает множество герметических наук.
Если вы хотите быть действительно
хорошим специалистом в чем-то,
то вам придется со временем стать
специалистом в некоторых из этих направлений.
Поэтому у нас здесь,
в храме, есть различные специалисты.
В общем-то, без разницы, верит человек
в магию или не верит.
По крайней мере, мне все равно.
Это не имеет значения.
Я тоже в магию не верю.
Я знаю, что она работает.
Поэтому это вопрос моего убеждения,
а не веры.
Вера — это для дураков и слабаков.
Меня интересуют факты.
Я опробовал это на практике.
Проверил.
У меня есть записи о 200 ритуалах,
которые я провел.
И по каждому из них я веду статистику
об успешности.
И она превышает 74%.
Причем речь не идет о простых ритуалах
типа «хочу обладать какой-то девушкой,
которая все равно мне нравится,
и я ей».
Речь шла, например, в том числе и о человеческих жизнях.
И эти ритуалы очень эффективны.
Не важно, верит моя мишень,
скажем, в магию или нет.
Верит ли она, что я этой магией владею или нет.
Это не важно.
Важно то, какие у меня способности,
какая у меня сила воли и мысли.
А во что этот человек верит,
мне совершенно все равно.
Например, тот хоккеист,
для которого мы провели работу,
он даже не знал, что мы по нему какую-то работу проводим.
Поэтому никто не может сказать,
что это было просто плацебо
или что я ему внушил.
Он об этом не знал.
Об этом нас попросила его девушка.
То же самое, если я буду кого-то проклинать.
Даже наоборот.
Если человек не верит в магию,
то для меня это большой подарок.
Потому что человек, который в магию верит,
сразу побежит искать способ,
как защититься от проклятия.
А тот, который не верит,
будет ухмыляться и терпеть,
даже если ему будет становиться все хуже и хуже.
Он будет преуменьшать,
мол, это никак не связано,
пока совсем не умрет.
Вы говорили о защите.
Занимаетесь ли вы тем,
как человеку можно защититься
и что такое защита?
Каждое действие
вызывает противодействие,
реакцию.
Поэтому мы прибегаем к магии только в рамках реакции.
Это значит, что сначала должно быть
какое-то действие,
чтобы я мог прибегнуть к магии,
когда уже ничего другого не остается,
как я уже сказал.
Если бы кто-то на меня напал,
то я, конечно, знаю, как защититься.
Это логично.
Не могли бы вы описать эти способы?
Потому что кто-то говорит о талисманах и амулетах.
А у вас так же?
Или это скорее психологическая работа?
Изготовление амулетов и талисманов —
это ведь тоже психологическая работа.
Вы пропитываете этот предмет
своей волей и мыслями,
чтобы он вас защищал
какой-то энергией.
Неважно, вы это делаете сами
или через проводника, эгрегор,
так называемого ангела или бога.
Все равно это лишь мысленный поток,
который создал человек.
Это работает по тому же самому принципу.
Для меня, наверное, даже лучше будет,
если кто-то на меня нападет,
просто его уничтожить,
дать ему урок на будущее,
чтобы впредь этого не делал.
Я никому не угрожаю,
но буду говорить на чистоту.
Я ни в чьи дела не лезу,
но если кто-то полезет в магии,
то он об этом очень пожалеет,
но это его проблема.
Есть еще что-нибудь важное,
что вы хотели бы сказать
по поводу сатанизма?
Мы не приносим жертву животных
и даже никакие кровавые ритуалы не делаем.
Сатана — это красота.
Само существо Бафомета
это выражает.
Наполовину зверь, наполовину человек,
как андрогенная мужская фигура.
Поэтому с чего бы вдруг
такое большинство будет хотеть,
чтобы ему приносили в жертву животных,
которые выглядят как он?
Но это же глупость.
По-настоящему способный адепт
сможет добывать эту энергию в себе.
Ему не нужно ради этого кого-то убивать.
Так делают слабаки и бездарности.
Поэтому во время жертвоприношения
в жертву приносится
своя собственная энергия.
Собственная энергия?
Ни в коем случае это не кровь.
Всякие там договоры на крови,
этим занимаются дураки.
Сатанинская магия по сути
без проблем обходится без крови.
Я занимаюсь ей уже более 30 лет.
И мне никогда не приходилось
делать какие-то ритуалы,
где бы приносилось в жертву животное
или что-то делалось с кровью.
И ничего, я довольно успешен.
Это написано в 11
сатанинских законах Земли,
где идет прямое указание на то,
чтобы мы не убивали животных.
Это касается только ритуалов.
Если животное не служит в качестве еды.
Кто-то может быть вегетарианцем, да?
Я, например, нет.
Но тем не менее, прежде чем есть мясо,
я всегда напоминаю себе,
что это животное должно было для меня умереть.
Хорошо себе это напоминать.
Я не делаю вокруг этого какие-то танцы.
Я не эзотерик.
Я бы еще добавил, что мы с уважением
относимся к гаитянскому вуду
и им подобным африканским культам.
Действительно происходят.
Где жертвоприношения животных.
Но это животное потом ритуально
употребляется в пищу.
Обрабатывается.
Обрабатывается все. Мясо, сухожилие и так далее.
Его убивают по обряду.
С некой любовью,
что возможно более естественно,
чем какой-то там промышленный убой
в больших масштабах.
И это мясо потом имеет другие качества.
Поэтому я это не осуждаю.
Отношусь с пониманием.
Но мы этим не занимаемся.
Спасибо за уточнение.
Хорошо. А можно пойти посмотреть это помещение?
Пожалуйста, опишите.
Где мы находимся?
Что это такое?
Для чего это используется?
Что мы тут собственно видим?
Здесь находится новое святилище.
Иногда я называю его ораторием.
Это мое личное пространство,
которое я иногда представляю
членам храма для проведения магических ритуалов.
Кроме того, здесь я работаю сам.
Я занимаюсь не только сатанинской магией.
Я занимаюсь и другими
герметическими науками.
А также я немного занимаюсь вуду.
То есть ритуалы,
о которых мы говорили, происходят и здесь?
Некоторые из них — да.
Такие как хастур,
призыв от Лахнаха
и частично темный орликин
проводятся именно в этой комнате.
Что означают эти символы на полу?
Это магический круг Зеленогитона.
Он не имеет отношения к сатанизму.
Это относится к моей
духовной практике в другой области.
Потому что я не занимаюсь
исключительно сатанизмом.
За 30 лет моей магической практики,
точнее за 33 года,
моя сфера деятельности
значительно расширилась.
Я уже вышел за границы классического сатанизма,
как его понимает большинство людей.
Несколько видов магии,
то есть они не мешают друг другу,
не вытесняют друг друга на каком-то уровне?
В моей практике
определенно нет.
Есть люди, которые не смогли бы
заниматься определенными видами магии,
как это делаю я,
потому что они чувствовали бы,
как она их изнутри давит.
У меня не давит. Для меня это не проблема.
Я могу это сам себе убедительно,
рационально объяснить и обосновать.
Не могли бы Вы описать предметы,
которые здесь находятся?
Как они работают и что из этого используется?
Все они используются в обрядах.
В каждом из обрядов требуется
использование какого-то определенного предмета.
Чаще всего используется меч,
символ интеллекта мага.
Другой часто используемый предмет
это жезл,
символ воли.
В некоторой степени это также фаллический символ.
Необходимым и обязательным является
использование символа бафомета,
который находится над алтарем.
Каждый сатанист
это по сути эгоист.
В сатане он почитает самого себя.
И чтобы эта энергия не рассеивалась,
мы объединили ее в этом символе.
Теоретически
там может висеть фотография каждого из нас,
но это будет не то.
Если он олицетворяет эгоизм,
то почему именно это животное, козел?
Дело в том,
что два рога олицетворяют антагонизм,
сексуальную силу,
давление, притяжение,
дуальность в целом,
которая существует в мире.
И говорится, что эти три вершины,
как написано в сатанинской Библии,
означают отвержение Святой Троицы
в том виде, как о них говорит Церковь.
Это не значит, что мы хулим на Иисуса
или Святую Троицу
или что-то в этом роде.
Это скорее символ материализма.
Для меня бафомет
еще является символом хищника.
Сатанизм — это не только материализм,
это исследование тех
духовных аспектов,
которые большинство людей
считают неестественными
или темными.
Их называют темными,
потому что они скрыты,
не потому что это зло.
Люди вообще боятся всего нового,
новых знаний.
Они боятся даже самих себя,
когда их подталкивают к краю
воображаемой пропасти,
загоняя в угол.
Тут как раз и проявляется характер человека,
его личность.
Когда человек живет счастливую и долгую жизнь,
он любезен и приветлив к другим.
Но когда он подвергается
каким-то страданиям,
дискомфорту, длительному давлению,
только тогда проявляется
его настоящая личность.
Что касается меня, то я не люблю,
когда на меня оказывают давление
и создают дискомфорт.
Ничего хорошего в этот момент не проявится.
Поэтому лучше будет,
если я буду в комфорте,
и чтобы все было хорошо,
тогда я тоже милый и хороший.
Хотя иногда этот дискомфорт —
хорошая тренировка.
Закаляться.
Подвергать себя различным.
Некоторые люди могут добровольно
подвергать себя более экстремальным условиям.
Хорошо.
Меня еще интересует вот это.
Ведь Вы сказали, что надо быть осторожным.
Что это?
Это алтарь малой пятерки.
Вначале мы говорили о том,
что мы можем создавать
своих собственных богов.
Это как раз и есть проект,
который создает собственных богов.
Сущности,
которые созданы специально для Вас
и выполняют Ваши желания.
Сначала на духовном уровне.
Затем в астральном мире.
И в конечном итоге
на грубо-материальном плане.
С их помощью
Вы можете до определенной меры
влиять на реальность.
Это не совсем сатанинский алтарь.
Это скорее
алтарь гностического братства
источника чистой вседозволенности,
членом которого я являюсь.
Символом
этого братства является лягушка.
Поэтому на алтаре
лягушки.
А вообще этот символ выглядит вот так.
Вокруг лягушки
находятся девять человеческих костей голени.
Девять — это число сатаны.
А не шестьсот шестьдесят шесть.
Это девятка.
Это число эго.
Потому что девятка
всегда обращается сама на себя.
Суть ритуала в «Малой Пятерке» состоит в том,
чтобы сделать магию
как можно более простой.
У всех есть ритуал, ораторий.
Это то, о чём мы говорили на улице.
Это простая,
прямолинейная, примитивная система,
которая просто работает.
Все последователи,
которые с этим работают,
очень довольны.
Они довольно быстро получают солидные результаты
на грубом материальном уровне.
То есть никаких фантазий,
что я имею сношение с демонами,
что-то ко мне что-то является.
Мне не нужно, чтобы ко мне что-то являлось.
Мне нужно влиять на этот мир,
чтобы происходило, что я хочу.
Чтобы я осуществил
свою волю.
Это настоящая магия.
Фантазировать о глупостях может каждый.
Что толку рассказывать,
что ко мне являлись демоны и сущности?
Я всё равно не могу это доказать.
А если я действительно
хочу что-то изменить,
что отразится на моей жизни
и жизни моих близких,
и я способен это сделать с помощью магии,
я сделаю это.
А будет мне там что-то являться или нет,
это вообще не важно.
Это как музыка на заднем фоне.
Да какая кому разница?
Главное, каждый день
влиять на этот грубоматериальный план
в соответствии со своей волей.
А этим занимаются все.
Те, кто не знает о магии,
это делают с помощью манипуляций,
психологии и тому подобного.
Но ведь на самом деле это тоже форма магии.
Определённый приём,
открытый наукой и психологией,
как чего-то добиться.
Менеджеры, банально, какие-нибудь там
мотивационные коучи,
всё это открытая магия.
Но есть и теневые стороны,
которые люди уже не хотят видеть,
те, что за занавесом.
Но если вы действительно хотите достигнуть
познания, которое даёт силу,
я имею в виду познания самого себя,
то вам необходимо познакомиться
с изнанкой своей мысли.
Все рессентименты,
всё тёмное, что в нём есть,
всё, что его ужасает,
все обиды, которые когда-то накопились,
с ними нужно поработать,
интегрировать в сознание.
Тем самым они перестанут существовать
и черпать из них силу.
В этой темноте кроется
величайшее знание о себе,
о том, кто вы есть на самом деле.
Не важно, что вам говорят
или что вы о себе думаете.
Человеку нравится думать о себе что-то хорошее
или казаться.
Нет, суровая реальность того,
как всё обстоит на самом деле.
Обнажиться, погрузиться в это,
исследовать и принять это.
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек
в своей жизни многократно
сталкивается с магией
и тем, что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим,
зачастую он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия существует,
и она реальна.
Если бы магия
была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении
стольких тысяч лет.
И на протяжении всего
этого времени она прельщала
и прельщает
по сей день массы
людей.
Магия — древнейшая
и самая многочисленная религия.
Религия сатаны,
адептами которой
являются
даже атеисты.
Именно поэтому все пророки
во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее
некоторые религии,
изначально построенные
на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы.
Приношения,
жертвования,
но ведь пророки этого не делали.
И более того,
завещали этого
не делать.
Все эти действия навязаны
дьяволом, так же,
как и попрошайничество,
якобы у Бога материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки
говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии, откровенно
служат сатане.
Чем же она столь
привлекательна,
когда люди,
зная о губительности,
и тем не менее променивают
вечное на сиюминутное,
призрачное,
материальное?
Да,
невидимый мир существует,
и он
многообразен,
как океан полон
неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле
является магия,
почему она столь соблазнительна,
и как на самом деле
устроен невидимый мир.